本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
明光 いつまでいられるの
明光 你什么时候走
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：Coolkid
１４日から仕事だから 明後日には仙台戻るよ
14号要开始工作了 所以后天回仙台
蛍の試合 見に行かなくてよかったの
你不去看阿萤的比赛吗
昨日行こうかなって言ったら すげぇ嫌な顔されたし
昨天我问他要不要我去 结果他一脸不高兴
そうだ
对了
母さん 蛍のメガネのさ…
妈妈 阿萤的眼镜…
ただいま
我回来了
おかえり 試合どうだった
你回来啦 比赛怎么样
まあ 勝ったけど
还行 赢了
相手はどんな
是个什么样的对手
２メートル
2米
はい
什么
１年で２０１センチがいたよ
一年级选手里有个2米01的
２００ 勝ったのかよ
2米…你们居然赢了
まだバレー始めたばっかりみたいだったし
他好像刚打排球没多久
マジかよ
真的假的
まぁ ブロックは全然歯が立たなかったけどね
不过 拦网完全压不住他
なに
怎么了
お前 負けて当然って思ってるだろ
你肯定觉得输了也理所当然吧
だって２メートルだよ
毕竟人家有2米啊
お前さ うちのチームの練習 混ざってみない
你要不要来我们队里练习一下
飛べ Fly High 汗と血と涙で
飞吧 Fly High 汗水与血泪交织
光る翼で今全部全部 置き去って飛べ Fly
展开闪耀的翅膀 将一切置于身后 Fly
高くFly 最果ての未来へ
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
傷だらけの若鳥が空を睨んでる
满身伤痕的雏鸟凝视天空
低空飛行する奴らが笑おうと 海の果てが見たい
不理会低空飞行的鸟儿的嘲笑 只想眺望海的尽头
心を無にして 向かい風に乗り 助走をつけて
浑然忘我 迎着逆风开始助跑
Hop Step Jumpで
一点点 一步步
飛べ Fly High 汗と血と涙で
飞吧 Fly High 汗水与血泪交织
光る翼が 君をどこへだって連れていく
闪耀的翅膀 带你去往任何地方
青い衝動と本能と空をむき出しにして
凭着青涩的冲动与本能 翱翔于天空之上
困難の旅路も夢叶うまでなんとだって飛べ Fly
在梦想实现之前 困难的旅途也不足为惧 飞吧 Fly
高くFly 最果ての未来へ
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
第14话 成长发育期
おーし こっから自主練
好了 接下来自由练习
１０月末の代表決定戦まで２ヶ月切ったからな
离10月底的代表选拔赛只有两个月了
それぞれのレベルアップ 心掛けろよ
所有人都要注意有所提高
ウェーイ
是
か…
影…
影山くん どうしたの
影山同学 你怎么了
俺ってわかるのか
你看得出来是我吗
まあ…
嗯…
くそ
可恶
も もしかして 変装のつもりだった
难 难道你是想乔装打扮
ええっと…
那个…
代表決定戦で当たるかもしれない相手で
在代表选拔赛可能会碰到的对手中
どうしても見ておきたいチームがあって
有一支队伍我无论如何都要去看一下
なるほど ビデオとか撮るんですな
原来如此 你是想录像对吧
いや そういうのは基本公式戦だけっつーのが暗黙のルールだ
不 只有正式比赛才能录像 这是业界默认的规则
だから 見たところでどうなるわけでもないけど
所以 虽然看了也不一定有什么收获
夏休み終わって 代表決定戦まで２ヶ月切ったし
但暑假结束后 离代表选拔赛只有两个月了
どうしても見ておかないといけない気がして
我觉得无论如何都要去观察一下
あの…
那个…
どの学校でも放課後に一番目立たないためには
不管是哪个学校 放学后最不显眼的装束…
普通の運動部っぽい格好が良いのでは
应该就是普通的运动服了吧
でさ
然后啊
ウソ ウケる
不是吧 好好笑
俺はここの生徒
我是这里的学生
俺はここの生徒 俺はここの生徒…
我是这里的学生 我是这里的学生…
ナチュラルに行け ナチュラルに
表现得自然点 自然点
よーし じゃあそろそろ始めるよ
好了 要开始了哦
次はメンバー代えてくから
接下来更换选手
ウィース
是
ナイッサー山口 いい感じだぞ
发得好 山口 感觉不错
なあ 月島だったらウシワカ止められるか
月岛 你能拦住牛若吗
はい
好的
無理でしょ
不可能吧
全国トップ３のエースなんて マグレならまだしも
他可是全国前三的王牌 撞大运拦上一次还差不多
でも 誰かがウシワカ止めなきゃ 白鳥沢倒せない
可是 没有人拦住牛若的话 我们就赢不了白鸟泽了
俺達ミドルブロッカーじゃん
我们不是副攻手吗
もう県トップのこと考えてんの 随分余裕だね
你已经开始考虑打倒县内最强队了吗 真有信心啊
どっちみち…
反正…
全部倒さなきゃいけないんだから 同じだ
要把他们全部打败的 什么时候考虑都一样
なんか 腹立つ
总觉得有点火大
なんでだよ
为什么啊
月島で無理なら…
你做不到的话…
俺がやってやる
就让我来
自分で言うのはともかく
我自己说说倒也算了
他人に「無理」って言われると 腹立つよね
可听见别人说我「做不到」 就不那么开心了
君はとくに
尤其是你
下痢ツボ押したな 月島このヤロウ
你戳的是腹泻穴吧 月岛你个混球
帰る
我回去了
もしもし 蛍だけど
喂 我是萤
今日行くから
今天我会去的
すまん
抱歉
影山生還 どうだったよ
影山活着回来了 感觉怎么样
俺は…
我…
俺は一生 及川さんに勝てないかもしれない
我可能一辈子都赢不了及川学长
何言ってんだ ふざけんな
你胡说什么呢 开什么玩笑
何見たんだ
你看到了什么
青城は多分ОＢのいる大学と練習試合やってた
青城大概是和同校毕业生所在的大学打练习赛
俺が行った時には一区切りついてて
我去的时候比赛已经结束了
休憩中にメンバーを代えた違う試合が始まった
他们在休息时又交换选手开始了另一场比赛
及川でーす よろしくお願いします
我叫及川 请多指教
大学生の中に 及川さんがセッターとして一人で入った
作为二传手 及川学长一个人加入了那群大学生之中
初めて会った人も多いみたいだった
看起来和大多数人都是第一次见面
あれが青城の主将だろ
那就是青城的队长吧
なんかチャラいな
好像有点轻浮啊
でも ほんの数プレーで
但是 在几球之后
及川さんは完全にチームに溶け込んだ
及川学长彻底融入了那支队伍中
スパイカーが生き生きしてるのが俺にもわかった
连我都能感觉到主攻手们的状态极佳
誰からも どんな奴からも１００％を引き出すなんて
将任何人的实力都百分之百地发挥出来
たとえ時間をかけたって できるとは限らない
哪怕花再多的时间 也没有人能够保证做到这一点
でも及川さんは たとえあの人を嫌ってる奴とか
而及川学长哪怕是面对讨厌自己的选手
すげぇクセのある選手でさえ
或是有怪癖的选手
きっと 自在に使いこなす
也一定能随心所欲地引领他们
及川はどこであろうと そのチームの最大値を引き出すセッターだ
及川不管在哪里 都能激发出队伍的最大潜力
そのすげぇ大王様に改めてビビっちゃったのかよ 影山くんは
影山同学你又开始害怕那个厉害的大王了吗
ああ すげぇビビった
是啊 害怕得不得了
その及川さんの三年間 全部詰め込んでんのが今の青城で
这样厉害的及川学长倾注三年的心力造就了现在的青城
春高はそれと戦える唯一のチャンスだ
春高是我们与之对战的唯一机会
チームとして 絶対勝つ
作为一支队伍 我们一定要打败他们
打倒大王様ー
打倒大王
俺のセリフだ バカヤロウ
这句话该让我来说 笨蛋
悪寒…
好冷…
風邪なんか引いたら ブッ飛ばすからな
你要是敢感冒 我就揍死你
それは散々すぎる
太无情了
２枚
双人拦网
よっしゃぁ
好嘞
やっぱ社会人 パワーが違う
不愧是工作了的人 力量就是不一样
なんだなんだ
怎么啦怎么啦
ヒョロっちいな ちゃんと飯食ってんのか
小瘦子 没吃饭吗
もう帰っていいかな
可以回去了吧
まあまあ 赤井沢さん 見ててくださいよ
好了好了 赤井泽 你先看着吧
今にドシャット決めてみせますから うちの弟
我弟弟马上就会完美地拦住你的
こんな細っこい高校生に負ける俺じゃねぇよ
我才不会输给这么个瘦弱的高中生呢
煽るの大好きな人なんだ 許して
这个人最喜欢挑衅了 忍着点吧
なあ 月島だったらウシワカ止められるか
月岛 你能拦住牛若吗
お前 負けて当然と思ってるだろ
你肯定觉得输了也理所当然吧
それはさ 下手くそだからじゃない
那是因为你打得很烂吧
あの…
那个…
高さでも パワーでも
不管是身高 还是力量
自分より圧倒的に上の相手のスパイクを
面对各方面都比自己强的对手扣下来的球
止める方法はあるんですか
有什么办法可以拦下来吗
おい
喂
久々に来たんなら まともに挨拶くらいしろよ
缺席这么久 好歹打个招呼啊
まあまあまあ 矢巾落ち着いて
好啦好啦 矢巾你冷静点
及川さん
及川学长
久しぶり 待ってたよ
好久不见 等你好久了
おかえり 狂犬ちゃん
欢迎回来 小狂犬
誰ですか 狂犬って
话说 「狂犬」是谁啊
２年の京谷賢太郎
二年级的京谷贤太郎
狂犬は及川さんが勝手にあだ名つけた
狂犬是及川学长擅自取的绰号
中学ん時 結構有名だっただろ
初中的时候 他很出名的吧
いました 確かに
的确有这么个人
南三中 あの代だけ強かったんですよね
南三中 只有他那一届特别强
あいつ協調性とか皆無だけど
虽然这家伙没什么团队精神
実力は俺達の学年ではズバ抜けててさ
但实力却是同年级选手中超群的
入部早々 練習試合に出るチャンスがあったんだけど
入部没多久 他就得到了在练习赛中出场的机会
いきなり当時の３年と衝突してさ
却突然和当时的三年级选手产生了冲突
言うことはともかく 言い方がな
也不是多大的事 就是说话的口气…
ネットからトス離れすぎて打ち辛えっすよ
传球离网太远让人怎么打啊
今のフォローできたべや 下手くそ
刚才的补位怎么没跟上啊 菜鸟
その後も当時の３年とは険悪だし
之后他就和当时的三年级势同水火
そのうち来なくなったんだよ
后来就不怎么来训练了
何だよ まだ３年いんのかよ
怎么还有三年级的
インターハイ予選で負けて もう引退したかと思ったのに
我还以为你们输了高中联赛预赛 就退休了呢
相変わらず狂犬ちゃんは面白い
小狂犬还是那么有意思呢
変な呼び方しないでほしいんすけど
不要用奇怪的称呼叫我
「及川さんがいる代に同じチームでプレーできてよかった」
「能够在及川学长的队伍里打球真是太好了」
って思えるようにしてあげるね
我会让你打心底里这么觉得的
本能で及川さんを警戒している？
本能告诉他要小心及川学长？
１０月の代表決定戦までの間 関東へ練習試合に来られるのは
在10月的代表选拔赛前 能来关东参加练习赛的机会
今回も含め 都合２回ほどです
加上这次 估计只有两次
貴重なチャンス 有意義に使いましょう
机会宝贵 我们要好好利用
はい
是
ヘイ ツッキー
嘿 阿月
早速ブロック跳んでくれ ヘイヘイヘーイ
快来拦我吧 嘿嘿嘿
チワース
你好
木兎 他校の１年に引かれるの巻
本卷名为「木兔被他校一年级嫌弃」
はい お願いします
好的 请多指教
自分で頼んどいて何びっくりしてるんですか
你自己开口要求的 惊讶什么啊
高さでも パワーでも
不管是身高 还是力量
自分より圧倒的に上の相手のスパイクを
面对各方面都比自己强的对手扣下来的球
止める方法はあるんですか
有什么办法可以拦下来吗
ああ ブロックで一番重要なことって何だと思う
我先问你 你觉得拦网最关键的是什么
高さですか
高度吧
タイミングだ
是时机
極端の話 最低限 手のひらがネットから出ていれば
在极端的情况下 只要能伸手高出球网
小学生だって 田中のスパイクを止められる
哪怕是小学生 也能封杀田中的扣球
タイミングさえドンピシャであればな
只要他能分毫不差地把握时机
もちろん 手の出し方だとか
当然 正确的手臂姿势
コースを読むとかも重要だけどな
以及能否看穿对方球路也很重要
ただ俺は 口では言えるけど
不过我也只能嘴上说说
お手本になるほどうまくねぇ
没办法实际演示给你看
個人のセンスとか ブロックの司令塔として身近で優れてるのは
身边的选手中 技术出色 能在拦网中发挥中枢作用的球员
やっぱり音駒の黒尾あたりかな
大概要数音驹的黑尾了
リエーフ
列夫
タイミング
时机
相手が打ち下ろしてくる瞬間に
在对方将球扣下的瞬间
ブロックは天辺に差し掛かる
跳到最高点展开拦截
つ 次はぶち抜きます
下一次我一定会扣杀成功
おい ツッキー いつまで見る戦やってる
喂 阿月 你打算看到什么时候
すみません
对不起
お邪魔します
打扰了
速攻の成功率は まだ７割ほどでしょうか
快攻的成功率目前只有七成啊
よっしゃあ
太好了
ラッキー ラッキー
运气太好了
こればっかりは反復練習しかねぇな
只能靠反复练习了
リエーフ 万歳ブロックすんなっつーの
列夫 早告诉过你不要摆成欢呼万岁的姿势
真ん中抜かれてんじゃねぇか
两臂的正中间会漏球的啊
腕はギリ ボールが抜けない幅
手臂要往里收 封死球路
はいっす
是
前前
前面
すまん
抱歉
オーライ
交给我
センター
中间
日向
アウト
出界
クソ すんません
可恶 对不起
いよいよ油断ならない感じになってきたな
这下可不能再松懈大意了
東京でも夜は寒いな
东京夜里也够冷的
汗冷える前に 上着ないから
因为你出了一身汗之后没有及时加外套
試合待ち遠しいな
我等不及想要比赛了
そうだね
是啊
最近思うよ
我最近觉得…
何を
觉得什么
翔陽は面白いから
翔阳你很有趣
翔陽と練習じゃない試合 やってみたいかもって
我很想跟你打一场正式比赛
負けたら 即ゲームオーバーの試合
那种输了就立刻Game over的比赛
やろう
那就来吧
もう一回がない試合
打一场不能「重来」的比赛
ゴミ捨て場の決戦
垃圾场的对决
俺たちにはラストチャンスだ
对我们来说 这是最后一次机会了
東京体育館で会うぞ
东京体育馆见
おー
好
ヘイヘイ ツッキー
嘿嘿 阿月
お前 ぜってぇウシワカに勝ってこいよ
你可一定要赢过牛若啊
何でですか
为什么
だって俺は今ツッキーに圧勝中だから
因为我现在是完胜你
ツッキーがウシワカに圧勝したら
如果你再完胜牛若
俺はウシワカに圧々勝じゃん
那我就是完完胜牛若了
すいません ちょっと意味が…
抱歉 听不懂
そしたら 俺最強 ヘイヘイヘーイ
这样一来 我就是最厉害的了 嘿嘿嘿
簡単に言う
说得倒轻巧
レフト
左边
赤井沢さん
赤井泽
レシーブ乱れて攻撃はレフト一択
接球乱了 导致攻击只能依靠左路
トスはネットから離れぎみ
传球离网稍微有些距离
赤井沢さんが得意なコース 圧倒的にクロス
他最擅长的球路 就是极具威胁性的斜线扣杀
相手が打ち下ろしてくる瞬間に
瞄准对方击球的瞬间…
ブロックの完成を持ってくる
完成拦网封杀
おっし
好
おい もうそろそろ終われ 明日に響くぞ
喂 差不多该结束了 会影响明天比赛的
もうですか
已经到点了吗
ちょっとまだ打ち足りなくて
我感觉还没打够
まったく
这俩孩子
打ち足りない分はさ 明日まで取っておけば
今天没打够本 就留到明天连本带利讨回来吧
なるほど
好主意
おっす
是
影山 ボールどっちが多く拾えるか競争だ
影山 我们来比赛 看谁捡的球多
望むところだ
正合我意
谷地さん ナイス
谷地同学 干得漂亮
よーし ネットも外すぞ
好 把网拆下来吧
ウィッス
好
おー 来た
我们来了
仙台市体育館再び
终于又来到仙台体育馆了
絶対 リベンジ
一定要复仇
フライングすんじゃねぇ ボケェェ
你这白痴又抢跑
日向と影山は 脊髄反射で生きてる感じだね
感觉日向和影山的日常行为全凭脊髓反射 从不过脑子
虫みたい
跟虫子一样
あれ…
你是…
ってことは…
这么说来…
メガネちゃん 今日こそ番号教えてね
眼镜妹妹 今天一定要留电话号码啊
照れちゃうなんて可愛いな
一脸娇羞的好可爱啊
こら
喂
止めなさい
住手
もう
你别这样
す すみませんでした
真的很抱歉
あっ止まった
啊 停下来了
空中で固まってる すげぇ
竟然能凝固在半空中 真了不起
じゃ 一回戦よろしく
那么 首场比赛请多指教啦
今のは インターハイ予選ベスト４か
刚才那帮人…就是全国联赛预赛的四强吗
当たり前だけど
虽然不用我说
全員来てんだな
但我们所有对手…
ここに
…都来了呢
全部倒ーす
把他们统统打倒
テンション高いな
情绪好高涨啊
おかげで冷静になるわ
托他们的福 我反而冷静下来了
俺は知っている
我知道
トイレは 危険人物と遭遇する場所であることを
厕所是各路危险人物出没的地方
慎重に 慎重に
小心…小心…
何してんの
你在做什么
だ 大王様と青城のエースの人
大王 还有青城的王牌
２メートル倒して来たんだってな さすがだ
听说你打败了2米高的对手啊 了不起
はい いいえ
是 不是
どっちだよ
到底是不是
試合になるとこのチビちゃん 本当厄介だから
比赛时 这小不点还挺难对付的
今のうちにどっか埋めちゃう
趁他现在落单 挖坑埋了吧
し 失礼します
告…告辞
おい
喂
日向翔陽…
日向翔阳…
と 及川 岩泉か
还有及川和岩泉啊
何 このタイミング
怎么偏偏碰到这家伙
知るか
鬼知道
お前たちには 高校最後の大会か
这是你们高中时期最后一场大赛了
健闘を祈る
祝你们取得好成绩
本当腹立つ
我真的一肚子火
全国行くんだから 最後じゃねぇんだよ
我们还要进军全国 怎么会是最后的比赛
全国へ行ける代表枠は一つだが
可是能进军全国的队伍只有一支啊
嫌みで言ってんじゃねぇのが
我知道他并不是在出言讽刺
余計腹立つ
可这样更惹人生气啊
何だ何だ
怎么了怎么了
白鳥沢と青城
白鸟泽和青城
一触即発
形势一触即发
真ん中の誰
正中间的是谁
あれだ この前２メートル倒した烏野 烏野の１０番
是他 之前打败了身高2米的球员 乌野10号
あいつ 青城と白鳥沢に喧嘩売ってんのか すげぇ
那小子竟敢同时挑衅青城和白鸟泽 有胆量
か 勝つのは烏野で…
乌…乌野会赢到最后的
いいえ えーと
那…那个
す すみません
对…对不起
誰だろうと 受けて立つ
我接受任何人的挑战
ど どうもっす
你…你好
ゴーゴー レッツゴー レッツゴー 伊達工
加油加油 勇往直前 伊达工
押せ 押せ押せ押せ押せ 青城
进攻进攻 无所畏惧 青城必胜
白 鳥 沢
白鸟泽
ゴーゴー レッツゴー レッツゴー 伊達工
加油加油 勇往直前 伊达工
第一試合はＢコート青城
首轮比赛 青城在场地B
Ａコート白鳥沢か
白鸟泽在场地A
次は俺たちの番だ 行くぞ
接下来就轮到我们了 上场吧
おーす
是
さあ ここにいる 誰よりも遊ぶべ
来吧 我们要比在场所有人都玩得尽兴
出た お祭りチーム
来了 过节一样闹腾的队伍
条善寺
何者でもない者 目を光らせた
默默无闻之辈 眼中闪烁着光辉
ただの独りよがりだっていいさ 夜の孤独
茫茫夜色之中 孤身一人也无妨
星一つない空でも 手を差し出せよ
哪怕天空没有一丝星光 也想伸手远方
来るか来ないかは 別の僕らの願い
期待会否落空 已不是我心中所想
そうだ 呼吸を 鼓動も 二つとない世界でのこと
就这样 深呼吸 倾听心口的跃动 一切都独一无二
いつも色のない舞台にだってなおその奥で
站在苍白的舞台上 追求到底不放弃
誰も見たこともない ああ 朝日は待ってる
谁都没有见过的那轮朝阳即将升起
途方に暮れて 掠れて今
如今穷途末路 声嘶力竭
自分に触れる
问问自己的内心
そんな名前のない世界にだってまだその中で
我们在这籍籍无名的世界上努力
いつか見た光に似た朝日を待ってて
追寻那道似曾相识的朝阳霞光
もう帰らない日を 生きる証に
那些无法回头的岁月 化作光阴的证明
自分に触れる
问问自己的内心
条善寺のナンパヤロウめ
条善寺那个混蛋搭讪狂
こうなったら警備を２４時間体制に切り替えるぞ
这样一来我们就只能24小时不间断地轮流警戒了
わが命に替えても 潔子さんを守り通す
头可断 血可流 也不能让洁子学姐被搭讪狂骚扰
また田中と西谷が 何か言ってるな
田中和西谷又在嘀咕什么了
次回 ハイキュー!! アソビバ
下一集 排球少年!! 游乐场